(Production Sponsors)
(Sponsors de la production)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministère de la Culture, des Sports et du Tourisme et KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ceci est une œuvre de fiction. Tous les noms, personnages, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(Et les incidents sont le fruit de l'imagination de l'auteur.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Tous les enfants acteurs étaient accompagnés d'un tuteur.)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(et filmé conformément à la législation du travail.)
(Special Lecture: Deep Learning for a Big Tech Career)
(Conférence spéciale : L’apprentissage profond au service d’une carrière dans les grandes entreprises technologiques)
After graduating from KAIST,
Après avoir obtenu son diplôme de KAIST,
I joined a big tech company that I'm sure you all know,
J'ai rejoint une grande entreprise technologique que vous connaissez sûrement tous,
where I was a software engineer for about two years.
où j'ai travaillé comme ingénieur logiciel pendant environ deux ans.
But I found a field in deep learning I was passionate about researching.
Mais j'ai trouvé un domaine de recherche en apprentissage profond qui me passionnait.
So the next semester, I joined a research lab at CMU.
Le semestre suivant, j'ai donc intégré un laboratoire de recherche à CMU.
It might sound impressive, but it's really nothing special.
Cela peut paraître impressionnant, mais ce n'est en réalité rien d'exceptionnel.
- Any of you can do the same. - I got to use the restroom.
— Vous pouvez tous faire pareil. — J'ai besoin d'aller aux toilettes.
It all started with games and apps I made back in high school.
Tout a commencé avec les jeux et les applications que j'ai créés au lycée.
The little things, you know?
Les petites choses, vous savez ?
- That's when I got hooked on... - I wonder what their story is.
- C'est à ce moment-là que j'ai commencé à accrocher... - Je me demande quelle est leur histoire.
Is what ultimately led me to deep learning.
C’est ce qui m’a finalement conduit à l’apprentissage en profondeur.
Did you see Yeon San's look at him?
As-tu vu le regard que Yeon San lui a lancé ?
And the way he looks at her...
Et la façon dont il la regarde...
tells me there's totally a story there.
Ça me dit qu'il y a clairement une histoire derrière tout ça.
So today, I'd like to talk about the research I'm passionate about...
Aujourd'hui, j'aimerais vous parler des recherches qui me passionnent...
I heard they just went to high school together.
J'ai entendu dire qu'ils étaient au lycée ensemble.
That's just something people say.
Ce ne sont que des choses que les gens disent.
It's sort of like when celebs say they're just close friends...
C'est un peu comme quand les célébrités disent qu'elles sont juste de proches amies...
or just know each other from school.
ou se connaissent simplement de l'école.
- Hello everyone. - Right.
- Bonjour à tous. - Bien.
- Exactly. - Welcome to deep learning.
- Exactement. - Bienvenue dans l'apprentissage en profondeur.
Right. You were away, so you might not know.
C'est vrai. Vous étiez absent(e), vous ne le saviez donc peut-être pas.
Get this, San asked me to set her up with someone.
Figurez-vous que San m'a demandé de lui présenter quelqu'un.
What is deep learning?
Qu'est-ce que l'apprentissage profond ?
Really?
Vraiment?
Don't you think this is, like, a sign?
Tu ne trouves pas que c'est un signe ?
The day a man enters her life is finally here.
Le jour où un homme entre dans sa vie est enfin arrivé.
It's advantageous to learn.
Il est avantageux d'apprendre.
We learn from experience.
On apprend de l'expérience.
- But... - Yes?
- Mais... - Oui ?
So, what you're saying...
Donc, si je comprends bien...
is someone like Park Chang Yi...
est quelqu'un comme Park Chang Yi...
A real catch who's well-spoken, smart, sharp, and good-looking.
Un vrai parti, éloquent, intelligent, vif et beau garçon.
Voice assistance like Siri...
Assistant vocal comme Siri...
- All right. - ChatGPT.
- Très bien. - ChatGPT.
Is a guy like that really San's type?
Un type comme ça, c'est vraiment le genre de San ?
- He's my type. - What?
— C'est mon genre. — Quoi ?
But I bet San would like him too.
Mais je parie que San l'aimerait bien aussi.
I doubt it.
J'en doute.
- You don't really know San. - Exactly.
— Tu ne connais pas vraiment San. — Exactement.
Hey, Na Rae, you...
Hé, Na Rae, toi...
said the same thing when we first did our group project.
J'ai dit la même chose lors de notre premier projet de groupe.
Right. I did, but...
Oui. Je l'ai fait, mais...
Didn't you say you had plans? So why are you at a CompSci lecture?
Tu n'avais pas dit que tu avais des projets ? Alors pourquoi es-tu à un cours d'informatique ?
I just thought it might be helpful for me too.
Je me suis dit que ça pourrait m'être utile aussi.
Knowledge is power, right?
Le savoir, c'est le pouvoir, n'est-ce pas ?
I feel powerful.
Je me sens puissant.
(LOVE.exe, Episode 14: The Career Seminar)
(LOVE.exe, épisode 14 : Le séminaire sur les carrières)
Hey, Ban Ji No keeps calling to join us.
Hé, Ban Ji No n'arrête pas de nous appeler pour nous rejoindre.
Seriously?
Sérieusement?
Anyway, it's such an honour to have you here.
En tout cas, c'est un honneur de vous avoir ici.
But didn't you say you had something to do?
Mais n'as-tu pas dit que tu avais quelque chose à faire ?
Shouldn't you get going?
Tu devrais te mettre en route, non ?
- You said you pushed it back once. - Oh...
— Tu as dit que tu l'avais repoussé une fois. — Oh...
I pushed it to tomorrow.
Je l'ai reporté à demain.
Besides, this is kind of a team dinner,
De plus, c'est une sorte de dîner d'équipe,
so it wouldn't be right if I skipped out.
Il ne serait donc pas correct que je me défile.
This isn't a team dinner.
Ce n'est pas un dîner d'équipe.
- What? - I just came for the chicken.
- Quoi ? - Je suis juste venu pour le poulet.
I was just thirsty.
J'avais tout simplement soif.
Whatever, I'm thirsty too.
Peu importe, j'ai soif aussi.
Of course, I'm also here to find out what the deal is with you two,
Bien sûr, je suis aussi là pour savoir ce qui se passe entre vous deux,
exchanging such soulful looks.
Échanger des regards si profonds.
And maybe get a little dopamine rush from the drama?
Et peut-être même obtenir une petite poussée de dopamine grâce au drame ?
What are you talking about? It's not like that.
De quoi parlez-vous ? Ce n'est pas comme ça.
So, Min Hak, is your major in this field?
Min Hak, vous êtes donc spécialisé dans ce domaine ?
No, I'm in the Department of Modelling.
Non, je suis au département de modélisation.
- I see. - Yes.
- Je vois. - Oui.
He's actually super famous.
Il est en fait extrêmement célèbre.
Please...
S'il te plaît...
Because of a ridiculous department merger,
En raison d'une fusion de départements absurde ,
we all ended up on one team for the competition.
Nous avons tous fini par nous retrouver dans la même équipe pour la compétition.
You mean the Hangang University President's Cup App Contest?
Vous parlez du concours d'applications de la Coupe du Président de l'Université Hangang ?
Yes.
Oui.
So you're in it too.
Donc toi aussi, tu en fais partie.
Right. I was going to mention this while we were all together,
Exactement. J'allais justement le mentionner pendant que nous étions tous réunis.
but I can't be there for the competition's final pitch.
mais je ne pourrai pas être présent pour la finale de la compétition.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
The committee-school fight blew up.
Le conflit entre le comité et l'école a éclaté.
You all saw the posts on Everytime.
Vous avez tous vu les publications sur Everytime.
"Why is the girl objecting to the merger in a school contest?"
«Pourquoi la jeune fille s'oppose-t-elle à la fusion lors d'un concours scolaire ?»
But still,
Mais tout de même,
you can't just drop out like this.
Tu ne peux pas abandonner comme ça.
No way. We're not letting you.
Pas question. On ne vous laissera pas faire.
I'm not dropping out.
Je ne vais pas abandonner.
I'll just keep my name on the roster for the rule.
Je vais simplement garder mon nom sur la liste pour respecter le règlement.
I just need to avoid being in the spotlight.
Je dois simplement éviter d'être sous les feux des projecteurs.
I don't know your individual situations,
Je ne connais pas vos situations individuelles,
but if winning the prize money is your main objective,
mais si votre objectif principal est de gagner le prix ,
there are other ways to do business without entering the competition.
Il existe d'autres façons de faire des affaires sans entrer dans la compétition.
The prize money might seem like a lot to you,
Le montant du prix peut vous paraître important,
but it's nothing to a large company.
mais ce n'est rien pour une grande entreprise.
If the idea has mass appeal, it'll be an easy sell.
Si l'idée séduit le grand public, elle se vendra facilement.
In that case, would you take a look at our app, Split Alarm?
Dans ce cas, seriez-vous prêt à jeter un œil à notre application, Split Alarm ?
We're in the final stages of development.
Nous sommes dans les dernières étapes du développement.
Did you guys talk about this already?
Vous en avez déjà parlé ?
I'd be honoured. But I'm supposed to be a judge.
Ce serait un honneur. Mais je suis censé être juge.
Nothing's set, but if you're serious about business, not competing,
Rien n'est encore décidé, mais si vous êtes sérieux dans vos affaires et non dans la compétition,
then of course, I'll help.
Alors bien sûr, je vous aiderai.
I can even introduce you to people in my network.
Je peux même vous présenter à des personnes de mon réseau.
- Really? - Of course. Anything for San.
— Vraiment ? — Bien sûr. Tout pour San.
Excuse me!
Excusez-moi!
Can we get five more beers?
On peut avoir cinq bières de plus ?
I don't remember asking you for a favour...
Je ne me souviens pas vous avoir demandé une faveur...
We'd be incredibly grateful.
Nous vous serions infiniment reconnaissants.
I can't believe we're treating you to just chicken and beer on campus.
Je n'arrive pas à croire qu'on vous offre juste du poulet et de la bière sur le campus.
What are you talking about? This is on me.
De quoi parlez-vous ? C'est de ma faute.
Just getting to see San again is more than enough for me.
Le simple fait de revoir San me suffit amplement.
Gosh, excuse me!
Oh là là, excusez-moi !
Can we get some more chicken, too?
On peut avoir encore du poulet ?
I'm just really hungry.
J'ai vraiment très faim.
And of course,
Et bien sûr,
I'm paying for it.
C'est moi qui paie.
Goodness.
Bonté.
Next time, just press the call button.
La prochaine fois, appuyez simplement sur le bouton d'appel.
Okay.
D'accord.
(Youth Pub)
(Pub des jeunes)
Really? You two must be so happy to see each other.
Vraiment ? Vous devez être si heureux de vous revoir !
Wait a minute. So you two went to school together?
Attendez une minute. Vous étiez donc à l'école ensemble ?
San and I didn't actually go to school at the same time.
San et moi n'avons pas fréquenté la même école en même temps.
I graduated early, after my sophomore year.
J'ai obtenu mon diplôme plus tôt, après ma deuxième année.
KAIST. That figures.
KAIST. Ça ne m'étonne pas.
When I returned for homecoming, San was just a freshman.
Quand je suis rentré pour les retrouvailles, San était encore en première année.
So how did you two get close?
Alors, comment vous êtes-vous rapprochés ?
- At camp. - At camp. Gosh.
- Au camp. - Au camp. Oh là là.
It was just a regular science camp run by the school.
C'était simplement un camp scientifique ordinaire organisé par l'école.
That, and there was...
Cela, et il y avait...
also a mentoring program with alumni...
un programme de mentorat avec des anciens élèves...
called the Career Exploration Program.
appelé le Programme d'exploration de carrière.
And San was brilliant in it.
Et San y était brillant.
Remember how your team used...
Souvenez-vous comment votre équipe a utilisé...
Kinematic AI for the Deep Learning project?
Intelligence artificielle cinématique pour le projet d'apprentissage profond ?
That was such a grind.
C'était vraiment pénible.
We had to take a 500-megabyte raw data CSV file...
Nous avons dû traiter un fichier CSV de données brutes de 500 mégaoctets...
and manually sift through it all to create the training data.
et de tout analyser manuellement pour créer les données d'entraînement.
You were really incredible.
Tu as été vraiment incroyable.
Wait, so are you two...
Attendez, vous deux aussi...
Are you sure you're okay with not entering the competition?
Êtes-vous sûr(e) de ne pas être gêné(e) par le fait de ne pas participer au concours ?
Well, for me,
Eh bien, pour moi,
I'll be happy as long as all your hard work pays off somehow.
Je serai heureux tant que tous vos efforts porteront leurs fruits d'une manière ou d'une autre.
Right.
Droite.
- Split Alarm. - What are you working on now?
- Alarme fractionnée. - Sur quoi travaillez-vous actuellement ?
Should we really consider talking to him about it?
Devrions-nous vraiment envisager de lui en parler ?
He seems like a good guy.
Il a l'air d'être un bon gars.
Then I guess it all worked out.
Alors j'imagine que tout s'est bien terminé.
But it's because you were so sharp that you finished in time.
Mais c'est parce que tu as été si vif que tu as terminé à temps.
If it hadn't been for you, your team probably would've...
Sans vous, votre équipe aurait probablement...
spent the entire camp just clicking at their computers.
Ils ont passé tout le camp à cliquer sur leurs ordinateurs.
The one where instead of image training,
Celui où, au lieu de l'entraînement à l'image,
we tracked the movement of the boxes...
Nous avons suivi le mouvement des boîtes...
and trained that as time-series data, right?
et ces données ont été traitées comme des données de séries temporelles, n'est-ce pas ?
If I'd known what a beast working with raw data was,
Si j'avais su à quel point travailler avec des données brutes était une tâche ardue,
I would've picked a different topic.
J'aurais choisi un autre sujet.
What are they even talking about?
De quoi parlent-ils, au juste ?
How would I know? It's Science High School talk.
Comment je pourrais le savoir ? C'est du jargon de lycée scientifique.
- Their past? - No, Science High.
— Leur passé ? — Non, le lycée scientifique.
They are Science High prodigies.
Ce sont des prodiges de Science High.
This is the first time I've heard San talk about that time.
C'est la première fois que j'entends San parler de cette époque.
She's practically glowing.
Elle rayonne littéralement.
This is so inspiring.
C'est tellement inspirant.
I have a web novel idea I shelved because I was totally stuck.
J'ai une idée de roman en ligne que j'ai mise de côté parce que j'étais complètement bloquée.
It’s about a senior and a junior who happen to meet again...
Il s'agit d'un élève de terminale et d'un élève de première qui se rencontrent à nouveau par hasard...
by chance after graduation.
par hasard après l'obtention du diplôme.
- You write web novels? - Yes.
— Vous écrivez des romans en ligne ? — Oui.
These guys are total techies,
Ces gars-là sont de vrais geeks,
but I only got into CompSci because I heard getting a job was easy.
Mais je ne me suis orienté vers l'informatique que parce que j'avais entendu dire qu'il était facile d'y trouver un emploi.
But that's ancient history now,
Mais tout cela appartient au passé.
and besides, it wasn't a good fit for me.
Et puis, ça ne me convenait pas.
So I figured I might as well use my CompSci background...
Alors je me suis dit que j'allais utiliser mes connaissances en informatique...
and try my hand at writing.
et tenter ma chance en écriture.
Do you happen to know a company called Yes Lab?
Connaissez-vous par hasard une entreprise appelée Yes Lab ?
Yes, they're a huge company, famous for their webtoons.
Oui, c'est une immense entreprise, célèbre pour ses webtoons.
I don't know much about web novels,
Je ne connais pas grand-chose aux romans en ligne,
but I know the CEO of Yes Lab.
mais je connais le PDG de Yes Lab.
They're working on a new platform,
Ils travaillent sur une nouvelle plateforme,
and they need writers for the app.
et ils ont besoin de rédacteurs pour l'application.
They're looking for new talent.
Ils recherchent de nouveaux talents.
- Really? - Yes.
- Vraiment ? - Oui.
Send me your story, and I'll see if I can get it to the CEO.
Envoyez-moi votre histoire, et je verrai si je peux la faire parvenir au PDG.
To the CEO?
Au PDG ?
For real?
Vraiment ?
This is wild. I'm so glad I made that connection.
C'est incroyable ! Je suis tellement content d'avoir fait ce lien.
- How did this fall in your lap? - What do I do? Wait, which one...
— Comment est-ce possible que ça te tombe dessus ? — Que dois-je faire ? Attends, lequel…
- This one. - This one?
— Celui-ci. — Celui-ci ?
- I think this one's best. - What about this one?
— Je pense que c'est celui-ci le meilleur. — Et celui-ci ?
No. This one.
Non. Celui-ci.
Thanks for dinner.
Merci pour le dîner.
I'll be in touch, everyone.
Je vous tiendrai au courant.
I have some friends drinking nearby, so I'll take off first.
J'ai des amis qui boivent dans les environs, donc je vais partir le premier.
- Okay. - Goodbye.
- D'accord. - Au revoir.
- Bye. - See you later.
- À plus tard.
See you later.
À plus tard.
- Then... - San, where are you going?
— Alors… — San, où vas-tu ?
I can give you a ride. I have to call a driver anyway.
Je peux te déposer. De toute façon, je dois appeler un chauffeur.
It's right nearby, so I can just walk.
C'est tout près, donc je peux y aller à pied.
- Oh, well... - Min Hak, which way are you headed?
- Oh, eh bien... - Min Hak, dans quelle direction vas-tu ?
I'm...
Je suis...
going that way...
En allant dans cette direction...
My manager said he was picking me up at the school.
Mon responsable a dit qu'il viendrait me chercher à l'école.
Then walk with me.
Alors viens marcher avec moi.
It's faster this way.
C'est plus rapide comme ça.
- But... - Yes?
- Mais... - Oui ?
I think I drank a little too much.
Je crois que j'ai un peu trop bu.
So I want to walk around a bit. You know, walk it off.
Alors j'ai envie de faire un petit tour. Tu sais, pour me changer les idées.
Then I know the perfect place for a walk.
Alors je connais l'endroit idéal pour une promenade.
This way. There's a park that won a top landscape architecture prize.
Par ici. Il y a un parc qui a remporté un prix prestigieux d'architecture paysagère.
It's huge. It takes an hour to walk it all.
C'est immense. Il faut une heure pour en faire le tour.
Really?
Vraiment?
- Let's go! - No, hold on.
- Allons-y ! - Non, attendez.
Goodbye! And thank you so much again.
Au revoir ! Et merci encore infiniment.
See you at school.
À bientôt à l'école.
Yes, okay.
Oui, d'accord.
- Let's go. - Get home safe.
- Allons-y. - Rentrez bien à la maison.
- Na Rae. - Yes, let's go.
— C'est Rae. — Oui, allons-y.
How'd you know about that award?
Comment as-tu eu connaissance de ce prix ?
What? How could you not?
Quoi ? Comment ne pas l'être ?
Now, where did I park?
Où ai-je garé ma voiture ?
No, it's fine. I can just walk. It's really close.
Non, ça va. Je peux y aller à pied. C'est tout près.
Oh, then, let's walk for a bit.
Oh, alors allons marcher un peu.
It's been a while. We can catch up.
Ça fait longtemps. On peut se rattraper.
Min Hak, you're a really nice guy, but you can't read a room, can you?
Min Hak, tu es vraiment un type sympa, mais tu n'as pas le sens de l'ambiance, n'est-ce pas ?
What?
Quoi?
I tried to leave Yeon San and Chang Yi alone together,
J'ai essayé de laisser Yeon San et Chang Yi seuls ensemble,
and I kept sending you signals to make yourself scarce.
et je n'arrêtais pas de t'envoyer des signaux pour que tu te fasses discret.
Na Rae, I don't think you're one to talk.
Na Rae, je ne pense pas que tu sois la mieux placée pour parler.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Never mind.
Pas grave.
So, which way was that park again?
Alors, c'était par où déjà ce parc ?
- That way.
- Par là.
Let's get going.
Allons-y.
So how'd you end up at this university?
Comment t'es-tu retrouvé dans cette université ?
Pardon?
Pardon?
A full four-year scholarship?
Une bourse d'études complète de quatre ans ?
Yes.
Oui.
Actually, this school's foundation is on my mom's side.
En fait, la fondation de cette école est du côté de ma mère.
That's why I gave the lecture, too.
C'est pourquoi j'ai donné cette conférence, moi aussi.
My point is...
Ce que je veux dire, c'est que...
I know what Hangang University is all about.
Je sais ce qu'est l'université Hangang.
I'm not trying to put it down or anything.
Je ne cherche pas à le dénigrer ou quoi que ce soit d'autre.
It's not the kind of school you belong in.
Ce n'est pas le genre d'école qui te correspond.
It's not like it's very competitive or has a great reputation,
Ce n'est pas comme si c'était un secteur très compétitif ou jouissant d'une excellente réputation.
and the location is kind of awkward.
et l'emplacement est un peu bizarre.
I heard you quit Science High your sophomore year without a word.
J'ai entendu dire que tu as quitté le lycée scientifique en deuxième année sans dire un mot.
So I just figured you had some other plan.
Je pensais donc que vous aviez un autre plan.
I'm sure you had your reasons, though.
Je suis sûr que vous aviez vos raisons .
This is me.
C'est moi.
What?
Quoi?
It's nearby. I have to make a quick stop.
C'est tout près. Je dois faire un petit détour.
- It's late. I'll walk you home... - I have to go.
- Il est tard. Je vais te raccompagner... - Je dois y aller.
San.
San.
I've looked you up from time to time.
Je vous ai cherché de temps en temps.
I was curious how you were doing and what you were up to.
J'étais curieux de savoir comment tu allais et ce que tu faisais.
We had some really good times, you know?
On a passé de très bons moments, tu sais ?
Did we?
Vraiment ?
Did I do something to upset you?
Ai-je fait quelque chose qui vous a contrarié ?
No, nothing like that.
Non, rien de tel.
I should get going.
Je devrais y aller.
By making a compound from the remaining element symbols?
En formant un composé à partir des symboles des éléments restants ?
Let's kill it! Are we ready?
On va le tuer ! On est prêts ?
Five, four, three, two, one!
Cinq, quatre, trois, deux, un !
Team Acetylene and Team Ozone, you both are the winners!
Équipe Acétylène et Équipe Ozone, vous êtes toutes les deux les gagnantes !
- Can I get your phone? - Sorry?
- Je peux prendre votre téléphone ? - Pardon ?
This is my phone number.
Voici mon numéro de téléphone.
Text me when the camp's over. Let's grab a bite to eat.
Envoie-moi un message quand le camp sera terminé. On ira manger un morceau.
(Recent Calls)
(Appels récents)
(Add New Contact)
(Ajouter un nouveau contact)
Hey.
Hé.
Na Rae roped me into an hour-long walk,
Na Rae m'a entraînée dans une promenade d'une heure,
and thankfully, it suddenly started to rain.
Et heureusement, il s'est mis à pleuvoir soudainement.
Come in.
Entrez.
(Creative Integrated Design: Wk. 3 Submit to WeClass by 10pm. Thurs.)
(Conception intégrée créative : Semaine 3. À soumettre sur WeClass avant 22h, jeudi.)
(Python Hacking Programming)
(Programmation et piratage Python)
I don't think I have anything you can change into,
Je ne crois pas avoir quelque chose que tu puisses enfiler,
- At least dry your hair. - Thanks.
— Au moins, sèche tes cheveux. — Merci.
Remember when I didn't know what Python was...
Vous vous souvenez quand je ne savais pas ce qu'était Python...
and called it "Red Sun?"
et l'a appelé « Soleil rouge » ?
And to be honest, I still don't really get it.
Et pour être honnête, je ne comprends toujours pas vraiment.
What was Python again?
C'était quoi déjà Python ?
Was it you who explained it to me?
C'est vous qui me l'avez expliqué ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
I feel like I should know for when we talk.
J'ai l'impression que je devrais le savoir avant qu'on en parle.
I doubt we'll ever need to chit-chat about it.
Je doute que nous ayons un jour besoin d' en discuter.
Still...
Toujours...
Tell me the simple version.
Dites-moi la version simple.
Well,
Bien,
it's more concise and dynamic than other languages,
Il est plus concis et dynamique que les autres langages.
and it's a programming language that's easy to read.
et c'est un langage de programmation facile à lire.
Is it easy to learn?
Est-ce facile à apprendre ?
Concise doesn't necessarily mean easy.
Concis ne signifie pas forcément facile.
It's compatible with a lot of different operating systems.
Il est compatible avec de nombreux systèmes d'exploitation différents.
Even if they're different?
Même s'ils sont différents ?
Like us?
Vous nous aimez ?
- That's not the right analogy. - An extensive library...
— Ce n'est pas la bonne analogie. — Une vaste bibliothèque…
Which is why it's highly scalable...
C'est pourquoi il est hautement évolutif...
And intuitive...
Et intuitif...
What?
Quoi?
What, hold on.
Attendez.
Aren't you pushing yourself too hard with everything lately?
Tu ne te surmènes pas trop ces derniers temps ?
You feel a little warm.
Vous avez un peu chaud.
I'm a little tired, but my temperature's normal.
Je suis un peu fatiguée, mais ma température est normale.
- Then why's your face so red? - It's just my mood.
— Alors pourquoi ton visage est-il si rouge ? — C'est juste mon humeur.
"My mood?"
« Mon humeur ? »
Maybe I'm wrong. Hold on.
Peut-être que je me trompe. Attendez.
So?
Donc?
Who is it?
Qui est-ce?
Can I help you?
Puis-je vous aider?
There's a water leak in the apartment below us.
Il y a une fuite d'eau dans l'appartement en dessous du nôtre.
May I take a look at the bathroom?
Puis-je jeter un coup d'œil à la salle de bain ?
Do you really need to check right now?
Avez-vous vraiment besoin de vérifier maintenant ?
Your downstairs neighbour keeps calling me nonstop,
Votre voisin du dessous n'arrête pas de m'appeler,
and frankly, I'm at my wits' end.
Et franchement, je suis à bout.
Please, just let us check. It won't take long anyway.
Laissez-nous vérifier, s'il vous plaît. Ça ne prendra pas longtemps.
You're older than me, right?
Tu es plus âgé que moi, n'est-ce pas ?
Just a second.
Un instant.
Hey, do I know you from somewhere?
Salut, est-ce que je te connais de quelque part ?
You look so familiar.
Tu me sembles si familier.
I don't think so.
Je ne pense pas.
Her name's hilarious, isn't it? Ahn In Dae.
Son nom est hilarant, n'est-ce pas ? Ahn In Dae.
- He's mine! - Kang Min Hak is mine!
- Il est à moi ! - Kang Min Hak est à moi !
Hangang University, right?
L'université Hangang, n'est-ce pas ?
You're the girl whose laptop Min Hak broke?
Tu es la fille dont Min Hak a cassé l'ordinateur portable ?
No way!
Certainement pas!
You live here?
Vous habitez ici ?
Hold on.
Attendez.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's the matter?
Quel est le problème?
There's a water leak downstairs, and you can't be here right now.
Il y a une fuite d'eau en bas, et vous ne pouvez pas être ici pour le moment.
- There's someone at the door. - At this hour?
— Il y a quelqu'un à la porte. — À cette heure-ci ?
Yes.
Oui.
But if it's just the repairman...
Mais si ce n'est que le réparateur...
shouldn't a strong guy like me stick around to protect you?
Un type fort comme moi devrait rester pour te protéger, non ?
Go and have a look!
Allez voir !
Gosh.
Oh là là.
Ahn In Dae?
Ahn In Dae ?
Just a minute!
Une minute !
- Hey, get under the sofa. - Under the sofa...
— Hé, mets-toi sous le canapé. — Sous le canapé…
- Hey, there's stuff under here. - Right. Then, here.
— Hé, il y a des choses en dessous. — Ah oui. Alors, ici.
San.
San.
What if I just put on a hat and a mask?
Et si je mettais simplement un chapeau et un masque ?
- No, that won't work. - Why not? I just need to cover up.
— Non, ça ne marchera pas. — Pourquoi pas ? J'ai juste besoin de me couvrir.
No, with her, things are very likely to go wrong.
Non, avec elle, les choses risquent fort de mal tourner.
The fridge? No, it's too cold.
Le frigo ? Non, il fait trop froid.
- The balcony! - The balcony.
- Le balcon ! - Le balcon.
Come on in.
Entrez.
I'll just check the bathroom.
Je vais juste vérifier dans la salle de bain.
If you go to Hangang University,
Si vous allez à l'université Hangang,
- what's your major? - I'm CompSci.
- Quelle est ta spécialité ? - Je suis en informatique.
- Then you must see Min Hak often! - What?
— Alors tu dois voir Min Hak souvent ! — Quoi ?
Isn't he a model?
N'est-il pas mannequin ?
Right, exactly!
Exactement !
The Modelling and CompSci departments...
Les départements de modélisation et d'informatique...
were merged into the Converged Physical...
ont été fusionnés dans le Converged Physical...
Technology and Global Contents.
Technologie et contenus mondiaux.
My gosh, she's a real fan.
Mon Dieu, c'est une vraie fan !
Do you see him often?
Le voyez-vous souvent ?
No, not that often.
Non, pas si souvent.
That makes sense. He's always so busy.
C'est logique. Il est toujours tellement occupé.
Do you have any classes with Min Hak?
Avez-vous des cours avec Min Hak ?
Yes, sometimes.
Oui, parfois.
But since that friend is in the Department of Modelling...
Mais comme cet ami travaille au département de modélisation...
"Friend?" You're friends with him?
"Ami ?" Tu es ami avec lui ?
No! We're not close.
Non ! Nous sommes loin du compte.
Too bad. I was just asking because on Min Hak's Instagram,
Dommage. Je demandais juste parce que sur le compte Instagram de Min Hak,
I saw he does group projects with people from school.
J'ai vu qu'il faisait des projets de groupe avec des camarades de classe.
Really?
Vraiment?
Maybe I should go to Hangang University since it's close.
Peut-être devrais-je aller à l'université Hangang, puisqu'elle est proche.
I'm so jealous of those people.
Je suis tellement jaloux de ces gens-là.
But then again,
Mais d'un autre côté,
I worry there are too many girls around Min Hak.
Je m'inquiète, il y a trop de filles autour de Min Hak.
It's bad for his image.
Cela nuit à son image.
Wait, are you the building manager or something?
Attendez, vous êtes le gestionnaire de l'immeuble ou quelque chose comme ça ?
Please.
S'il te plaît.
I'm the landlord's daughter.
Je suis la fille du propriétaire.
- Did you tinker with the toilet? - Yes.
— Avez-vous touché aux toilettes ? — Oui.
My dad tinkered with it a little.
Mon père y a un peu touché.
I see. I think that's the problem. Let me check the balcony, too.
Je vois. Je crois que c'est ça le problème. Je vais vérifier le balcon aussi.
The balcony?
Le balcon ?
The balcony...
Le balcon...
I'm not really sure if now is a good time to check the balcony.
Je ne suis pas vraiment sûr que ce soit le bon moment pour aller voir le balcon.
- I'll help clear it if it's a mess. - No.
- Je vous aiderai à ranger si c'est le bazar. - Non.
Just stay here for a second.
Restez ici une seconde.
Sir, in the corner of the bathroom,
Monsieur, dans le coin de la salle de bain,
there's something you should see.
Il y a quelque chose que vous devriez voir.
The daughter will take a look, too.
La fille jettera un coup d'œil aussi.
He's not my dad, though.
Ce n'est pas mon père, cependant.
Doesn't that look really weird?
Ça n'a pas l'air vraiment bizarre ?
What part?
Quelle partie ?
I think she means over there.
Je pense qu'elle parle de là-bas.
Go and hide!
Va te cacher !
- Get out quickly. - Where?
- Partez vite. - Où ça ?
Right over there.
Juste là.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Okay, so the valve is supposed to be on this side.
D'accord, donc la valve est censée être de ce côté.
I don't see anything particularly wrong.
Je ne vois rien de particulièrement anormal.
I wonder what she thinks is strange.
Je me demande ce qu'elle trouve étrange.
There's been a leak in the corner ever since I moved in.
Il y a une fuite dans un coin depuis que j'ai emménagé.
And I think we need to be clear about who's responsible.
Et je pense qu'il faut clarifier qui est responsable.
This isn't a leak. It's just standing water.
Ce n'est pas une fuite. C'est juste de l'eau stagnante.
I see. I guess I was mistaken.
Je vois. Je suppose que je me suis trompé.
Right? So there's no real issue, sir?
N'est-ce pas ? Il n'y a donc pas de problème, monsieur ?
Should we check the balcony?
Devrions-nous aller voir le balcon ?
This way.
Par ici.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
( Camp scientifique de mentorat en invention des lycées scientifiques coréens 2021 )
Yeon San.
Yeon San.
Let's make sure we end up at the same school.
Faisons en sorte que nous nous retrouvions dans la même école.
- Their past? - No, Science High.
— Leur passé ? — Non, le lycée scientifique.
They are Science High prodigies.
Ce sont des prodiges de Science High.
This is the first time I've heard San talk about that time.
C'est la première fois que j'entends San parler de cette époque.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
( Camp scientifique de mentorat en invention des lycées scientifiques coréens 2021 )
I'll be back with some breakfast.
Je reviens avec le petit-déjeuner.
No way.
Certainement pas.
I heard there's this place with a really good vibe.
J'ai entendu dire qu'il y avait un endroit avec une super ambiance.
I'll work around your schedule.
Je m'adapterai à votre emploi du temps.
What?
Quoi?
Hey, Na Rae.
Salut, c'est Rae.
I'm free tomorrow.
Je suis libre demain.
No, that was my friend.
Non, c'était mon ami.
- Go on. - I said I was free.
— Continuez. — J'ai dit que j'étais libre.
Hey, I'll call you back in a bit.
Salut, je te rappelle dans quelques minutes.
You're free?
Tu es libre ?
- Tomorrow? - Yes.
- Demain ? - Oui.
Then go to that yakitori place with me.
Alors viens avec moi dans ce restaurant de yakitori.
Why all of a sudden?
Pourquoi tout d'un coup ?
You wrote this, didn't you?
C'est vous qui avez écrit ça, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Wait, you didn't actually think I just up and left you, did you?
Attends, tu ne pensais quand même pas que je t'avais laissé tomber comme ça, si ?
Na Rae is sleeping so soundly.
Na Rae dort profondément.
(I'll be back with some breakfast.)
(Je reviens avec le petit-déjeuner.)
Whatever. I'll chalk it up to bad luck and just forget it.
Peu importe. Je vais mettre ça sur le compte de la malchance et l'oublier.
It's not like he's so great.
Il n'est pas si exceptionnel que ça.
I want to cry too.
Moi aussi, j'ai envie de pleurer.
I can't believe my first time ended like this.
Je n'arrive pas à croire que ma première fois se soit terminée comme ça.
That jerk is the absolute worst.
Ce crétin est vraiment le pire.
The absolute worst.
Le pire du pire.
How could you find a yakitori place and invite someone else?
Comment trouver un restaurant de yakitori et inviter quelqu'un d'autre ?
You didn't even get a meal with me after we slept together.
Tu n'as même pas partagé un repas avec moi après avoir couché ensemble.
I thought you didn't want to get a meal with me.
Je croyais que tu ne voulais pas déjeuner avec moi.
I was racking my brain, wondering what I did wrong.
Je me creusais la tête, me demandant ce que j'avais bien pu faire de mal.
- At 7pm. - What?
- À 19h. - Quoi ?
So, let's go to the yakitori tomorrow at 7pm.
Alors, allons manger des yakitori demain à 19h.
Okay.
D'accord.
I'll come get you, despite you being right across from me.
Je viendrai te chercher, même si tu es juste en face de moi.
They're at it again.
Ils recommencent.
Way to go! Bye, pal!
Bravo ! Salut, mon pote !
I saw on Instagram that Min Hak's older brother...
J'ai vu sur Instagram que le frère aîné de Min Hak...
liked omakase.
J'ai aimé l'omakase.
So, what about Min Hak? What does he like?
Et Min Hak, alors ? Qu'est-ce qu'il aime ?
Excuse me, I need to get this.
Excusez-moi, j'ai besoin de ça.
Hey, Dad.
Salut papa.
For that, if you open the back of the kiosk...
Pour cela, si vous ouvrez l'arrière du kiosque...
Yes, just press that button again.
Oui, appuyez simplement à nouveau sur ce bouton.
I did that already.
Je l'ai déjà fait.
Oh, there's another button here.
Ah, il y a un autre bouton ici.
All right, let me see.
Très bien, voyons voir.
Okay, got it. I'll call if I get stuck again.
D'accord, compris. J'appellerai si je rencontre à nouveau des difficultés.
Hey, it's okay.
Hé, ça va.
- What? - Sorry. I'm so tactless.
— Quoi ? — Excusez-moi. Je suis vraiment maladroite.
The people here aren't conservative, you know.
Les gens d'ici ne sont pas conservateurs, vous savez.
I'm not sure what you mean.
Je ne suis pas sûr de comprendre ce que vous voulez dire.
You've got two phones, men's shoes by the door,
Vous avez deux téléphones, des chaussures d'homme près de la porte,
and men's clothes lying around...
et des vêtements d'hommes qui traînent...
Those are my clothes.
Ce sont mes vêtements.
Come on. I'm almost 20. I know what's up.
Allez, avouez-le. J'ai bientôt 20 ans. Je sais ce qu'il en est.
No, really, it's just me here.
Non, vraiment, il n'y a que moi ici.
Excuse me. Could you go downstairs and check how it is?
Excusez-moi. Pourriez-vous descendre et vérifier l'état des choses ?
Min Hak, come on out.
Min Hak, sors de là.
Okay, come on out.
Allez, sors.
- Are they gone? - Yes.
— Sont-ils partis ? — Oui.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Thanks for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Bye.
Au revoir.
Darn it.
Zut !
- My phone... - Right.
- Mon téléphone... - Oui.
I'll call you.
Je t'appellerai.
- What? - Right.
- Quoi ? - Exactement.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
- What? - Just let me borrow this. Okay?
— Quoi ? — Prête-moi juste ça. D’accord ?
All right.
D'accord.
Goodness. Are you okay?
Oh là là ! Ça va ?
- I'll call you! - Okay!
- Je t'appellerai ! - D'accord !
- Oh my. Hello. - Oh gosh...
- Oh là là. Bonjour. - Oh mon Dieu...
Are you all right?
Tout va bien ?
Come out and see this! Your boyfriend fell on the steps!
Viens voir ça ! Ton copain est tombé dans les escaliers !
Did you really fall?
Tu es vraiment tombé(e) ?
Oh, gosh...
Oh là là...
I'm fine. That was a close one.
Je vais bien. On l'a échappé belle.
I know. We have to be more careful.
Je sais. Nous devons être plus prudents.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Since I'll be coming over often, right?
Puisque je viendrai souvent, n'est-ce pas ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
By the way, I saw something while I was in the closet.
Au fait, j'ai vu quelque chose pendant que j'étais dans le placard.
What?
Quoi?
The magazine you were the cover model for.
Le magazine dont vous avez fait la couverture.
I studied with this one too, you know.
J'ai aussi étudié avec celui-ci, tu sais.
- Let me have this. - I should've burned them.
— Laissez-moi ça. — J'aurais dû les brûler.
Why? That'd be a waste. Let me have it.
Pourquoi ? Ce serait du gâchis. Laissez-moi l'avoir.
Why would I give this to you? I can't exactly burn you instead.
Pourquoi te donnerais-je ça ? Je ne peux pas te brûler à la place.
All right! Goodness.
Très bien ! Mon Dieu !
- Cute, right? - Why you...
- Mignon, non ? - Mais pourquoi...
Give it to me.
Donne-le-moi.
What's with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
(Hangang University)
(Université de Hanggang)
Hey, I actually landed a meeting with the rep from Yes Lab.
Salut, j'ai réussi à obtenir un rendez-vous avec le représentant de Yes Lab.
- Through Chang Yi? - Yes. Amazing, right?
— Par l'intermédiaire de Chang Yi ? — Oui. Incroyable, n'est-ce pas ?
- Did you look them up online? - What?
— Tu les as cherchés en ligne ? — Quoi ?
To see if the company is legit and if he actually works there.
Pour vérifier si l'entreprise est légitime et s'il y travaille réellement.
What's that supposed to mean? You doubt my writing is good enough?
Qu'est-ce que ça veut dire ? Vous doutez de la qualité de mon écriture ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
You were almost scammed by that AI.
Vous avez failli vous faire arnaquer par cette IA.
That's why she's worried, right?
C'est pour ça qu'elle s'inquiète, n'est-ce pas ?
- Still, it's better to be sure. - Chang Yi introduced me.
— Néanmoins, il vaut mieux en être sûr. — C’est Chang Yi qui me l’a présenté.
What's there to worry about?
Qu'y a-t-il à craindre ?
What do they even know about Park Chang Yi?
Que savent-ils donc de Park Chang Yi ?
Hey, did Chang Yi ever get in touch with you about Split Alarm?
Salut, Chang Yi t'a-t-il finalement contacté au sujet de Split Alarm ?
What? About what?
Quoi ? À propos de quoi ?
We talked about turning Split Alarm into a business.
Nous avons parlé de transformer Split Alarm en entreprise.
Yes. I thought it was a good idea, too.
Oui. Je pensais aussi que c'était une bonne idée.
And we're not guaranteed to win first place in the competition.
Et rien ne garantit que nous remporterons la première place du concours.
I did hear from him.
J'ai eu de ses nouvelles.
But before we prepare for the competition,
Mais avant de nous préparer à la compétition,
if a rumour gets out that we sold our project with an insider's help,
si une rumeur se répand selon laquelle nous avons vendu notre projet avec l'aide d'un initié,
it would be bad for either of us, so he said to talk later.
Ce serait mauvais pour l'un ou l'autre, alors il a dit qu'on en reparlerait plus tard.
Let's just handle it ourselves.
Réglons ça nous-mêmes.
Really?
Vraiment?
That's a shame.
C'est dommage.
Hey, forget it. All we have to do is win.
Laisse tomber. Il suffit de gagner.
What are you up to after class today?
Qu'est-ce que tu fais après les cours aujourd'hui ?
(Min Hak: What are you up to after class today?)
(Min Hak : Qu'est-ce que tu fais après les cours aujourd'hui ?)
I need data for Split Alarm,
J'ai besoin de données pour Split Alarm,
- so I'm meeting a senior I know... - Joo Yeon San.
- Je vais donc rencontrer une élève de terminale que je connais... - Joo Yeon San.